welcome back this is category five
خوش آمدید این گروه پنج است
technology TV and as promised tonight we
تلویزیون تکنولوژی و همانطور که وعده داده ام امشب ما
are learning STEM education from Oh bot
در حال یادگیری آموزش STEM از Oh Bot هستند
and Oh bot has just found its way to
و ربات اوه فقط راه خود را پیدا کرده است
Canada thanks to Johanna Garcia the
کانادا با تشکر از Johanna Garcia
founder of Canadian classroom and this
بنیانگذار کلاس درس کانادایی و این
is a company that's been around since
یک شرکت است که از سال گذشته بوده است
1999 she was at a trade show and they
1999 او در یک نمایشگاه تجاری بود و آنها
show off a whole lot of different
نشان دادن بسیار زیادی از متفاوت است
educational toys and things like that at
اسباب بازی های آموزشی و موارد مشابه آن
this trade show and while there she came
این نمایشگاه تجاری و در حالی که آنجا آمده است
across Oh bot from the UK and decided
در سراسر اوه ربات از انگلستان و تصمیم گرفت
hey this is something that we don't
هی این چیزی است که ما نمی کنیم
really have here in Canada and I'm gonna
واقعا در کانادا هستم و می خواهم
show you all about it how it works but
همه چیز را در مورد این که چگونه کار می کند نشان می دهد
because we don't have this in Canada
چون ما این را در کانادا نداریم
let's bring it in so Canadian classroom
بیایید آن را در کلاس کانادایی قرار دهیم
has got it here in Canada now it's
در حال حاضر کانادا آن را در کانادا دارد
available in the UK it's avail it's it's
موجود در بریتانیا آن را فایده آن این
growing it's a it's a very new product
در حال رشد آن یک محصول بسیار جدید است
though so tonight we're gonna be showing
هرچند امشب می خواهیم نشان دهیم
you what this what this can do and how
شما چه این چه کاری می توانید انجام دهید و چگونه
it works basically STEM education is
این کار اساسا آموزش STEM است
something that here at the show we've
چیزی که در اینجا نشان می دهد ما هستیم
been really interested in promoting and
واقعا علاقه مند به ترویج و
learning more about and becoming more
یادگیری بیشتر و تبدیل شدن به بیشتر
involved in because I love the idea and
درگیر این هستم که من عاشق این ایده و
I think the same is for the crew here
من فکر می کنم همین هم برای خدمه اینجاست
that encouraging young people to learn
که تشویق جوانان برای یادگیری است
science technology education mathematics
علم فناوری آموزش ریاضیات
things that are going to skills that
چیزهایی که در حال رفتن به مهارت هستند
should that should help them in this
باید که باید آنها را در این کمک
tech driven world and that's exactly
دنیای فناوری رانده شده است و دقیقا همین است
what Canadian classroom is working on is
چه کلاس کانادایی در حال کار است؟
bringing into Canada are all these great
آوردن به کانادا همه این عالی است
stem based toys and and different ways
اسباب بازی های ساقه و روش های مختلف
that you can get involved in stem now
که اکنون می توانید در ساقه دخالت کنید
these are really cool because they teach
اینها واقعا عالی هستند زیرا آنها آموزش میدهند
kids and I say kids very loosely because
بچه ها و من بچه ها را بسیار باهوش می گویم چون
my seven year old is is loving it I'm
من هفت ساله هستم دوستش دارم، من هستم
loving it I'm a little older than seven
عاشق آن هستم من کمی بزرگتر از هفت ساله هستم
it's a state of kids kids of all ages
این حالت بچه بچه ها در تمام سنین است
will say I think as soon as you can sit
خواهد گفت: من به زودی به عنوان شما می توانید نشستن فکر می کنم
down at a computer to the day that you
تا به روزی که شما در کامپیوتر قرار دهید
can no longer sit at a computer you're
دیگر نمیتواند در کامپیوتر شما نشسته باشد
gonna enjoy these but it teaches you to
میخواهم از اینها لذت ببرم اما به شما می آموزد
code and I've got 200 bots in front of
کد و من 200 روباه در مقابل
me today I've got a red one and a blue
من امروز یک قرمز و آبی دارم
one you might think but the blue one is
یکی از شما ممکن است فکر می کنم اما یک آبی است
in fact Microsoft Windows driven and the
در واقع مایکروسافت ویندوز رانده و
red one is
قرمز یکی است
ready for this raspberry pie okay okay
آماده برای این پایه تمشک درست است
so yes so I've got this connected to a
بنابراین بله ، من این را به یک اتصال متصل کردم
Raspberry Pi 2 and I've got this one
Raspberry Pi 2 و من این را داشته ام
connected to my laptop which is Windows
متصل به لپ تاپ من است که ویندوز است
10 is what it's running right now so the
10 چیزی است که در حال حاضر اجرا می شود بنابراین
the software that each one runs is going
نرم افزاری است که هر یک از آنها اجرا می شود
to be a little bit different based on
کمی متفاوت بر اساس
the platform that you're connecting to
پلتفرمی که با آن ارتباط برقرار می کنید
so this one being connected to a
بنابراین این یکی به یک اتصال متصل است
Raspberry Pi
تمشک پی
I've actually coded it to just kind of
من واقعا آن را به نوعی رمزگذاری کرده ام
look around and and blink its eyes and
نگاه به اطراف و و چشمک زدن چشم خود را و
things like that in pure Python so these
چیزهایی مثل آن در Python خالص اینچنین است
are commands that I've just programmed
دستوراتی هستند که من فقط برنامه ریزی کرده ام
in just to give it a little bit of
در فقط به آن کمی از را
activity here on the show but we're
فعالیت اینجا در نمایش است اما ما هستیم
pretty much gonna be working with the
تقریبا خیلی با هم کار میکنیم
Windows one tonight which is coded using
امشب یک ویندوز است که با استفاده از کد گذاری شده است
an interface that is basically very very
یک رابط کاربری است که اساسا بسیار بسیار
similar to scratch and scratch has
شبیه به خراش و خراش است
become a really great learning coding
تبدیل به یک برنامه نویسی بسیار عالی می شود
language if you will a visual coding
زبان اگر شما یک برنامه نویسی بصری
language for kids to get involved in
زبان برای بچه ها برای درگیر شدن در
coding and to learn syntax and to learn
برنامه نویسی و یادگیری نحو و یادگیری
the interactivity between different
تعامل بین مختلف
commands and and the workflow of coding
دستورات و گردش کار برنامه نویسی
so so that's really cool we're gonna be
به طوری که واقعا هیجان زده می شود
looking at that one tonight you can
با نگاه به آن یک امشب شما می توانید
purchase these either disassembled like
اینها را هر دو را از هم جدا کنید
a DIY kit which is you know fantastic if
یک کیت DIY که شما می دانید فوق العاده اگر
you really want to sit down with your
شما واقعا میخواهید با خودتان بنشینید
kids or yourself
بچه ها یا خودتان
it would require parental supervision to
به نظارت والدین نیاز دارد
help with this but you can actually just
با این کار کمک کنید ولی واقعا فقط میتونید
get the parts and put it all together
دریافت قطعات و قرار دادن آن همه با هم
yourself and then build it or you can
خودتان و سپس آن را ساختید یا می توانید
buy it already preassembled so here we
آن را قبلا در اینجا خریداری کرده اید
go can we take a look yeah okay first of
ما می توانیم نگاهی بیندازیم
all now what I want to do is I want to
من هم اکنون می خواهم که آنچه را که میخواهم انجام دهم
actually bring up their website just you
در واقع وب سایت خود را فقط به خاطر بسپار
can get an idea and impression as to how
می توانید یک ایده و تصور را به نحوی دریافت کنید
you can you know what what they're
شما می توانید بدانید چه چیزی آنها هستند
offering with Obot and it is it's a full
ارائه با Obot و آن را کامل است
platform I'll say it's not just a robot
پلت فرم من می گویم این فقط یک ربات نیست
I think the robot head is really the
من فکر می کنم سر ربات واقعا
extension that allows you to feel as the
فرمت که اجازه می دهد تا شما به عنوان احساس
person who's coding it as if you are
کسی که آن را به عنوان اگر شما کد گذاری کند
interacting with a physical thing it
تعامل با یک چیز فیزیکی آن
makes it so much more fun it makes it so
آن را بسیار سرگرم کننده تر می سازد
much more fun when you code something
خیلی بیشتر سرگرم کننده وقتی چیزی را کد می کنید
and there's an immediate response
و یک پاسخ فوری وجود دارد
whether it be blinking or talking or
آیا آن چشمک زدن یا صحبت کردن یا
moving its head
سر خود را حرکت دهید
whatever it may be it's responding to
هر چه ممکن است آن را به پاسخ
your programming so so it's really an
برنامه نویسی خود را به طوری پس از آن واقعا یک
extension of of that so it's not just
پس از آن، این فقط نیست
you know the same old kind of coding on
شما همان نوع قدیمی از برنامه نویسی را می دانید
the screen you get a lot more to it so
صفحه نمایش شما خیلی بیشتر به آن را دریافت کنید
you can get the Obot kit and all that
شما می توانید کیت Obot و همه که
kind of stuff I'll let you browse it but
نوع چیزهایی که من آن را مرور میکنم اما
it's Obot code UK and the instructions
این Obot کد UK و دستورالعمل است
are fantastic
فوق العاده هستند
everything is well laid out which i
همه چیز به خوبی پوشیده شده است که من
think is really important with something
فکر می کنم واقعا با چیزی مهم است
like this because you you you know you
مثل این به خاطر شما شما شما شما می دانید
you don't want it to be over complicated
شما نمی خواهید آن را پیچیده تر کنید
and part of this is the learning
و بخشی از این یادگیری است
experience and making it fun and they've
تجربه و آن را سرگرم کننده و آنها را داشته باشد
done a fantastic job of doing just that
انجام کاری فوق العاده در انجام این کار
so there's kind of the kit and what you
بنابراین نوع کیت و چیزی است که شما وجود دارد
need and it's all detailed in such a way
نیاز است و همه چیز به گونه ای دقیق است
that hey you know what you and the kids
که هی می دانی تو و بچه ها چی هستی
could really really do this if your
واقعا می تواند واقعا این را انجام دهد اگر شما
grandma grandpa mom dad aunt uncle this
مادر بزرگ پدر بزرگ عموی مادر عمه پدر این
is a great a great project to work on
A A پروژه عالی عالی برای کار بر روی است
together or if you don't want to build
با هم یا اگر شما نمی خواهید ساخت
it yourself you can get the assembled
خودتان می توانید مونتاژ کنید
version anyways so what I want to jump
نسخه به هر حال پس آنچه من می خواهم به پرش
into is the coding end of things of
به انتهای برنامه نویسی از چیزهای
course there's the software which is
البته این نرم افزار وجود دارد
available for Windows or raspberry pi
در دسترس برای ویندوز یا تمشک pi
raspberry pi again you're going to be
تمشک pi دوباره می خواهید باشید
going through the process of setting up
رفتن از طریق روند راه اندازی
your PI with the Obot and coding it in
PI خود را با Obot و آن را کد گذاری کنید
python and so I've installed raspbian on
پایتون و به همین ترتیب نصب کردم
there essentially and just followed the
وجود دارد اساسا و فقط به دنبال
prompts to install the needed drivers
درخواست نصب درایورهای مورد نیاز
and software and it's got a diagram here
و نرم افزار و در اینجا یک نمودار وجود دارد
to show you how to power it and all that
برای نشان دادن چگونگی قدرت آن و همه اینها
kind of stuff on windows on the other
نوع چیزها در ویندوز از سوی دیگر
hand it's in the app store so on Windows
دست آن است که در فروشگاه app به طوری که در ویندوز
10 you can just download it and install
10 شما فقط می توانید آن را دانلود کنید و نصب کنید
it from the app store which is pretty
آن را از فروشگاه app است که زیبا است
great in that and I'm gonna be showing
بزرگ در آن و من می خواهم نشان دادن
you the interface in just a couple of
شما در رابط در فقط چند
moments but you can actually start
لحظات اما شما واقعا می توانید شروع کنید
coding the Obot before you even get a no
برنامه Obot را قبل از اینکه حتی یک عدد بدست آورید کد گذاری کنید
bot so you can start learning how it
ربات به طوری که شما می توانید شروع به یادگیری چگونه آن را
works you can start playing with it see
شما می توانید شروع به بازی با آن ببینید
if you're going to enjoy it before you
اگر قصد داشته باشيد از قبل از آن لذت ببريد
even get the product so so that's really
حتی محصول را به طوری که واقعا است
cool you know what do you what do you
خب تو می دونی چی کار میکنی ؟
mean by that that you can start trying
به این معنی که شما می توانید شروع به تلاش کنید
it like coding and trying to is there
آن را مانند برنامه نویسی و تلاش برای وجود دارد
like a visual yeah Jeff as soon as soon
به زودی به عنوان یک دیدگاه آه جف
as I show you the interface it's it's
که من به شما نشان می دهد که رابط آن را آن
gonna be like oh okay I see I see so
می خواهم مثل او باشم ببینم که می بینم
let's let's bring it up and and you'll
اجازه دهید آن را بالا ببریم و شما خواهید بود
see what I mean so here it is
ببینید منظور من اینه که اینجا هست
looks like scratch but it's got an Oh
به نظر می رسد خراش است، اما آن را آه
bot on the screen right so when I for
ربات بر روی صفحه نمایش درست تا زمانی که من برای
example if I run the Reis
مثلا اگر Reis را اجرا کنم
script he moves he blinks on the screen
اسکریپت او حرکت می کند، او بر روی صفحه چشمک می زند
right so anything that I do in my code
درست مثل هر چیزی که من در کد من انجام می دهم
is happening in in real life on the Obot
در واقع در Obot اتفاق می افتد
so if we take a look at him and run that
بنابراین اگر نگاهی به او می کنیم و آن را اجرا می کنیم
same code reset all boom well my mistake
همان کد بازنشانی تمام رونق خوبی اشتباه من
sorry it's there you go let's move him
متاسفم اینجاست که شما بروید بگذارید او را حرکت دهید
around a little bit I'll just run this
در اطراف کمی من فقط این را اجرا می کنم
script here so this is actually
اسکریپت در اینجا این است که در واقع
happening on the screen as well see I'm
اتفاق می افتد بر روی صفحه نمایش را نیز مشاهده کنید من
moving there oh you can learn to do the
در حال حرکت هستیم آه شما می توانید یاد بگیرید که انجام دهید
movements and everything else on the
جنبش ها و هر چیز دیگری در
screen you can even do the speech
شما حتی می توانید سخنرانی را انجام دهید
synthesis everything else cool okay
سنتز چیزهای دیگر خوب خوب است
that's so simple what I've done there
این خیلی ساده است که من در آنجا انجام داده ام
okay so let's let's get into the like
خوب، بگذار بگذاریم به همین شکل بمانیم
kind of dive into what is possible here
نوع شیرجه رفتن به آنچه ممکن است در اینجا
now first of all Oh bot really really
در حال حاضر اول از همه اوه ربات واقعا واقعا
cool to have you here on the show hi
سرد به شما را در اینجا در نشان دادن سلام
I'm very pleased to be here on category
من بسیار خوشحالم که اینجا در رده قرار بگیرم
five technology TV today and it is great
پنج تکنولوژی تلویزیون امروز و عالی است
to have you here can you tell us just a
شما فقط می توانید به ما بگویید
little bit about you know are you are
کمی در مورد شما می دانیم که شما
you able to speak French for example I'm
به عنوان مثال من می توانم به زبان فرانسه صحبت کنم
a multilingual Obot Cecily's saucy so
یک لابی چند زبانه Obot Cecily so
you're gonna say bossy salsa
تو می خوای سسس سرخ کنی
nice so this speech synthesis and the
خوب این سنتز گفتاری و
Obot itself is able to be coded in such
Obot خودش می تواند در چنین کدگذاری شده باشد
a way that we can do multilingual
راهی که ما می توانیم چند زبانه انجام دهیم
applications so we're not limited just
برنامه های کاربردی، بنابراین ما فقط محدود نیست
to English I've done French there now
به انگلیسی من فرانسه را آنجا گذاشته ام
where it gets that on the Windows
جایی که می شود آن را در ویندوز
version is through your your locale
نسخه از طریق محلی شما است
settings so you add a locale and windows
تنظیمات به طوری که شما اضافه کردن یک زبان و ویندوز
automatically downloads the voice
صدا را به صورت خودکار دریافت می کند
synthesis and the the text itself like
سنتز و متن خود را مانند
the dictionary and everything else so
فرهنگ لغت و هر چیز دیگری تا
it's part of the Windows operating
این بخشی از سیستم عامل ویندوز است
system in Obot then translate that into
سیستم در Obot سپس آن را ترجمه کنید
robot movements now I'm not gonna get
جنبش ربات اکنون من نخواهم گرفت
too big into the coding end of things
بیش از حد بزرگ به پایان دادن به برنامه نویسی چیزها
tonight because realistically there's so
امشب چون واقعی است اینقدر وجود دارد
much that we can do with this it's it's
این که ما می توانیم با این کار انجام دهیم این است که این کار را می کند
gonna be a lot of fun for you for your
برای شما بسیار سرگرم کننده خواهد بود
family but I'll tell you a little bit
خانواده اما من کمی به شما بگویم
about what what we've done so far so I
در مورد آنچه که تا کنون انجام داده ایم، من
hooked this up and it only took a couple
این کار را کرد و فقط یک زن و شوهر گرفت
of minutes time to get this up and going
از دقیقه زمان برای دریافت این و رفتن
at home yeah actually it took a little
در خانه آه واقعا کمی طول کشید
more time to set it up than it did for
زمان بیشتری برای تنظیم آن از آن برای انجام داد
the kids to start making it safe hoop
بچه ها شروع به ساخت آن حلقه امن
jokes of course that's the one thing the
جوک ها البته این یکی چیزیه که
kids think the first thing was like poop
بچه ها فکر می کنند اولین چیزی که شبیه کیسه بود
jokes and red eyes and like evil sayings
جوک ها و چشم های قرمز و مانند سخنان بد
and things right typical kids yes so my
و چیزها درست بچه های معمولی بله پس من
ten-year-old he is big on scratch he
ده ساله او به اندازه کافی بزرگ است
loves coding and he really took to it
کدگذاری را دوست دارد و او واقعا به آن رسید
right away
بلافاصله
now he's scratch experienced he's he's
حالا او خسته است تجربه او است
done a lot of stuff and so he just
انجام بسیاری از مسائل و بنابراین او تنها
jumped on it and started coding away and
بر روی آن پرید و شروع به خواندن کرد
making his own program
ساخت برنامه خود را
nobody's doing with your life insurance
هیچ کس با بیمه زندگی شما کار نمی کند
story once
داستان یک بار
which is like Sakura story what
که مانند داستان سکورا چه چیزی است
I'm sorry I didn't tell you born here
من متاسفم که من این را به شما نشنیدم
then I was surprised and you can see the
سپس من شگفت زده شدم و می توانید ببینید
the like excitement around this they're
هیجان مشابه در اطراف آنها هستند
just going at it
فقط رفتن به آن
you know I'm hands off and the kids are
شما می دانید من دست و بچه ها هستند
just taking over and doing their own
فقط گرفتن و انجام دادن خودشان
thing
چیز
I was surprised though that our
من شگفت زده شدم که ما
seven-year-old actually jumped on there
هفت ساله واقعا در آنجا پرید
and he spent literally an entire day
و او صرفا به معنای واقعی کلمه کل روز را صرف کرد
teaching Obot through code to tell a
آموزش با استفاده از کد برای گفتن
story so it was talking it was moving
داستان آنقدر صحبت کرد که حرکت کرد
around and he had actually written and
و در واقع او نوشته بود و
coded this hilarious story from the mind
این داستان خنده دار از ذهن کدگذاری شده است
of a seven-year-old through the Obot
از هفت سالگی از طریق Obot
hello my name is in the rough it's nice
سلام نام من در خشن بودن آن است که خوب است
to meet you want to be read okay amazing
برای ملاقات شما می خواهید به عنوان خوانده شده خوب شگفت انگیز است
and it's good storytelling your words
و داستان های خوب شما کلمات خوب است
for you
برای شما
hello my name is thrust it's nice to
سلام اسم من این است که آن را خوب است
meet you want to be friends
ملاقات می خواهید دوست باشید
what was that self very cool so what
چی بود که خیلی خب خیلی چی
kind of features come with the old
نوع از ویژگی های قدیمی آمده است
bottling is it something where you just
بطری کردن چیزی است که شما فقط آن را دارید
program it or can you like is there like
برنامه آن را می توانید یا دوست دارید وجود دارد مانند
a visual sensor where you could talk to
یک سنسور بصری که می توانید با آن صحبت کنید
it and talks back like there are tons of
آن را و صحبت می کند مانند تن وجود دارد
sensors Jeff and again I can't show all
حسگرهای جف و دوباره من نمی توانم همه را نشان دهم
of the features of what's possible okay
از ویژگی های آنچه که ممکن است خوب است
check out one of the things that we can
یکی از چیزهایی را که می توانیم ببینیم
do is get on back onto their website and
انجام دوباره بر روی وب سایت خود و
if you go to program and then code
اگر شما به برنامه و سپس کد بروید
snippets now these code snippets are for
قطعه در حال حاضر این قطعه کد برای
the Windows version and you see all
نسخه ویندوز و شما همه را ببینید
these kinds of things that you can do
این نوع چیزهایی است که می توانید انجام دهید
from web querying like it'll actually
از پرس و جو وب مانند آن واقعا
tap into the wikipedia API so that you
شیر آب را به API ویکیپدیا به طوری که شما
can ask it questions and things like
می توانید از آن سوالات و چیزهایی مانند آن را بپرسید
that to interacting with a webcam so
که برای تعامل با یک وب کم به همین ترتیب
that it will actually follow your your
که واقعا شما را دنبال خواهد کرد
face on the webcam and you can speak
صورت بر روی وب کم و شما می توانید صحبت کنید
back and forth with it so there are
به عقب و جلو با آن، بنابراین وجود دارد
actually some sensors for things like
در واقع برخی از سنسورها برای چیزهایی مانند
when I hear a certain word I can program
وقتی یک کلمه خاص را می توانم بخوانم می توانم برنامه بگذارم
it with and I guess that would be an
آن را با من و من حدس می زنم که می شود یک
event
رویداد
so when see when hello is heard and I
بنابراین زمانی که می بینید وقتی سلام می شنوید و من
can change that word to any word and and
می تواند آن کلمه را به هر کلمه و و
program it to respond in some way based
برنامه آن را به پاسخ به برخی از راه مبتنی بر
on the words that that adheres is it can
بر روی کلمات که پایبند است می تواند باشد
I take the risk of doing this live sure
من ریسک انجام این زندگی مطمئن
I'm just gonna add test this when the
من فقط میخوام اضافه آزمون این که
word test this is heard I'm going to
آزمون کلمه این است شنیده می شود من قصد دارم به
stop the program and then I'm gonna say
برنامه را متوقف کنید و سپس من خواهم گفت
say I hear you okay
بگو شما را ببخشمت
so let's see what happens here
بنابراین بگذارید ببینیم چه اتفاقی می افتد اینجا
test this aiyo you know what I don't
تست این aiyo شما می دانید چه من نیست
even have a microphone Jeff yes yes the
حتی یک میکروفون جف بله بله
answer is yes you absolutely can set it
پاسخ بلی است که شما کاملا می توانید آن را تنظیم کنید
up to do things interactively and I just
تا انجام کارهای تعاملی و من فقط
realized that I don't have a microphone
متوجه شدم که من یک میکروفون ندارم
plugged into this laptop so let's get
به این لپ تاپ وصل شده ایم تا بگذاریم
into a little bit of the coding end of
به کمی از پایان برنامه نویسی
things you can see that he's doing some
چیزهایی که می توانید ببینید که او برخی را انجام می دهد
some things over here because I've
بعضی چیزها در اینجا چون من هستم
already set up some programming for him
در حال حاضر برخی از برنامه نویسی برای او تنظیم شده است
let's go into the program and let's
بیایید به برنامه برویم و بگذاریم
create a new file so we're just gonna
یک فایل جدید ایجاد کنید تا ما فقط قصد داریم
again we're gonna get into the very
دوباره ما می رویم
simplistic setup and it comes with some
راه اندازی ساده و آن را با برخی از
documentation that is again I've
اسناد و مدارک است که دوباره من
mentioned that they're really keen on
اشاره کرد که آنها واقعا مشتاق هستند
making this simple and easy to get
ساخت این ساده و آسان برای دریافت
involved in you get stuff like this
درگیر در شما چیزهایی مثل این است
where it's like here's a project so the
جایی که آن را مانند یک پروژه است بنابراین
first project is how to make him nod the
اولین پروژه این است که چگونه او را به کشتن
second project is how to make him speak
پروژه دوم این است که چگونه او را به صحبت می کند
and the third project is how to now make
و پروژه سوم این است که چگونه در حال حاضر
the mouth move when he speaks so let's
دهان را هنگام سخن گفتن بگذارید
actually get a quick look at how that
در واقع نگاهی سریع به چگونگی آن پیدا کنید
works and I'll bring it up like that so
کار می کند و من آن را مانند آن می خواهم
I'm gonna first of all make him speak so
من اول از همه می خواهم او را به صحبت کردن
let's go let's set up an event and we're
بیا برویم یک رویداد را راه اندازی کنیم و ما هستیم
gonna say when the green flag is clicked
وقتی پرچم سبز روی آن کلیک می کنید می گویند
let's say
بیایید بگیم
hi there everyone and rocky tho hey lee
سلام هر کس و سنگی THO سلام لی
hwon now you notice we're still in
اکنون ما متوجه هستیم که هنوز در آن هستیم
french mode because we were talking in
حالت فرانسوی چون ما در آن صحبت می کردیم
French there so I can actually control
فرانسه وجود دارد بنابراین من واقعا می توانم کنترل کنم
who is going to be speaking so that was
چه کسی سخن میگوید، اینطور بود
not French it didn't translate or
فرانسوی آن را ترجمه نمی کرد و یا
anything like that it just simply she
هر چیزی مثل آن است که فقط به سادگی او
has such a strong French accent and it
چنین لهجه فرانسوی قوی دارد
was a French dictionary that that it
یک فرهنگ لغت فرانسه بود که آن را
wouldn't work so in English so I've
من تا به حال انگلیسی کار نکرده ام
changed to an English speaking robot hi
سلام ربات انگلیسی
there everyone there you go
وجود دارد همه شما آنجا هستید
okay so you notice that the life and
خوب، شما متوجه زندگی و
starts talking but there's no movement
شروع به صحبت می کند، اما هیچ حرکتی وجود ندارد
so let's do something a little bit
بنابراین بگذار کمی کمی کار کنیم
different so now what I'm gonna do is
متفاوت است بنابراین در حال حاضر آنچه من انجام خواهم داد این است
I'm gonna set up a control loop and
من قصد دارم یک حلقه کنترل و
we're gonna say forever we're going to
ما قصد داریم که برای همیشه بجنگیم
we're going to loop this and let's set
ما در حال رفتن به حلقه و اجازه دهید راه
up some we're gonna set up a sensor but
برخی از ما یک سنسور را راه اندازی می کنیم اما
what we need to do is create let's see
آنچه ما باید انجام دهیم این است که اجازه دهید ببینیم
see there's so much stuff here hey Jeff
ببینید خیلی چیزها اینجا هی جف
you're pretty familiar with with this
شما خیلی با این آشنا هستید
well yeah this is very similar to the
خوب آره این خیلی شبیه به
siggy doll yes yeah it's like a scratch
عروسک Siggy بله خیر، آن را مانند یک خراش است
interface yeah absolutely absolutely so
رابط کاربری آه کاملا مطلقا پس
what I want to actually do is I want to
آنچه میخواهم انجام دهم این است که میخواهم
set the lips so let's see if it's in
لبها را تنظیم کنید تا ببینیم آیا در آن هستیم
motion here yes set top lip first of all
حرکت اینجا بله اول لب اول را تعیین کنید
and then set bottom lip now by default
و سپس به طور پیش فرض لب پایین را تنظیم کنید
it's gonna set the position to five
این موقعیت را برای پنج نفر تعیین می کند
which is the middle but what I want to
که میانه است اما آنچه من می خواهم
actually do is I want to set up a sensor
در واقع انجام می دهم این است که من می خواهم سنسور را تنظیم کنم
and say okay the bottom lip is the
و می گوید که لب پایین لب است
bottom lip sensor and the top lip is the
لب پایین حسگر و لب بالا است
top lip lip sensor so now and let's
بالا لب لب حسگر بنابراین در حال حاضر و اجازه دهید
let's create a event to make it say hi
بگذارید یک رویداد ایجاد کنیم که سلام
there everyone so we're gonna create a
وجود دارد، بنابراین ما می خواهیم یک
new event and I'm gonna do this instead
رویداد جدید و من این کار را انجام خواهم داد
when the space button is pressed or I
هنگامی که دکمه فضا فشار داده می شود یا من
can set that to any other key so now if
می تواند آن را به هر کلید دیگر بنابراین در حال حاضر اگر
I push start and hit space hi there
سلام من اینجا رو فشار میدهم
everyone so now the motion is
هر کس در حال حاضر حرکت است
synchronized with the words and it's as
هماهنگ با کلمات و آن را به عنوان
simple as that
ساده به عنوان آن
but we've just learned how to code we've
اما ما فقط یاد گرفتیم که کدام کدام را داشته باشیم
just learned how how these two elements
فقط چگونگی این دو عنصر را یاد گرفتم
work together so they the
با هم کار کنند
the motion is being controlled by the
حرکت توسط کنترل توسط
voice so I mean what else can you do
صدا به این معنی است که شما چه چیز دیگری می توانید انجام دهید
there's so many different projects that
بسیاری از پروژه های مختلف وجود دارد
we could get into you like this would be
ما می توانیم به شما شبیه این خواهد شد
great for maybe class presentations like
عالی برای ارائه سخنرانی های کلاس مانند
I feel like it'd be a group of kids and
من احساس می کنم مانند آن را به یک گروه از بچه ها و
one every week or one one team of kids
یک هفته یا یک تیم از بچه ها
every week would get to program the
هر هفته برنامه ریزی می شود
robot to do a quick presentation for the
ربات برای ارائه سریع برای
class right or you know I I just picture
کلاس درست یا شما فقط می دانید فقط تصویر
like when I was a kid this would be such
مثل زمانی که من بچه بودم این چنین خواهد بود
a good tool for me to not only learn
یک ابزار خوب برای من نه تنها یادگیری است
like cooperation but also to be able to
مانند همکاری اما قادر به
get up and present something and you
بیدار شو و چیزی را به نمایش بگذار
could present anything with this robot
می تواند هر چیزی را با این ربات ارائه دهد
right let's be clear when you were a kid
راست می گویید زمانی که بچه بودید
this was Johnny Five right oh yeah yeah
این جانی بود پنج حق آه آره آره
let's do a little bit more okay let's
بیا کمی کمی بیشتر بگذاریم
get into the motion so when space is
وقتی که فضا است ، حرکت می کند
pressed let's do a little more than just
فشار دادن اجازه دهید کمی بیشتر از فقط انجام دهیم
speaking and moving the mouth let's
صحبت کردن و حرکت دادن دهان بیایید
actually do a couple of different things
در واقع یک زن و شوهر از چیزهای مختلف انجام می دهند
like I like moving the head a little bit
مثل اینکه دوست دارم کمی سرم را بردارم
as as it speaks so let's let's let it
به عنوان آن را صحبت می کند بنابراین اجازه دهید اجازه دهید آن را
look at the camera right now it's kind
در حال حاضر دوربین نگاهی به آن دارد
of looking down so find that spot so
از نگاه کردن پایین تا این نقطه را پیدا کنید
head turn eight let's try that and see
سر هشت هشت را بگذارید آن را امتحان کنید و ببینید
what happens hi there everyone so that's
چه اتفاقی می افتد سلام هر کس به همین ترتیب است
the wrong direction and notice I just
مسیر اشتباه و توجه من فقط
hit space too to try that hi there
فضایی را نیز برای فهمیدن این که سلام
everyone
هر کس
so four is approximately looking at the
بنابراین چهار تقریبا به دنبال است
camera now with the like the eight and
دوربین در حال حاضر با مانند هشت و
four is that based on like a clock like
چهار است که بر اساس مانند یک ساعت مانند
the 12 hours or no I think it's it's the
12 ساعت یا نه من فکر می کنم این است که آن را
position like 0 to 10 kind of thing okay
موقعیت 0 تا 10 نوع چیز خوب است
and so what we're actually doing is
و بنابراین آنچه که ما در واقع انجام می دهیم این است
we're coding based on like presets so
ما در حال برنامه نویسی مبتنی بر ایستگاه از پیش تنظیم مانند
five is the middle and ten is far one
پنج وسط و ده است دور یکی
direction and zero is far the other
جهت و صفر است که دور دیگر است
direction
جهت
now I can go ahead not with head nod I
در حال حاضر من می توانم با سر سر و صدا I جلو بروید
can now make robot look up a little bit
اکنون می توانید کمی ربات را نگاه کنید
so let's try let's try eight
بنابراین بگذارید امتحان بگذاریم هشت را امتحان کنیم
hi there everyone perfect now let's get
سلام در حال حاضر همه مناسب است بیایید دریافت کنید
the eyes to turn just a little bit more
چشمانت را کمی کوچکتر ببندی
toward the camera hi there everyone
سلام به همه ی دوربین ها
beautiful yeah right you think that but
خوب آره راستش فکر میکنی که
it's we're learning and it's so much fun
این ما یاد می گیریم و بسیار سرگرم کننده هستیم
let's make the eyes turn to green
اجازه دهید چشم ها به سبز تبدیل شوند
because we like green eyes hi there
چون ما مانند چشم های سبز سلام وجود دارد
everyone okay so this is where you're
همه چیز خوب است پس این جایی است که شما هستی
talking about going with the red eyes
صحبت کردن در مورد رفتن با چشم قرمز صحبت کنید
and I'm like yes see that's where I
و من مثل بله می بینم که جایی هستم که هستم
would jump in and I go red eyes and be
در پرش و من چشم های قرمز بروید و
like I am going to destroy the world
مثل اینکه من می خواهم جهان را نابود کنم
something like that right my robot would
چیزی شبیه آن ربات من خواهد بود
be like let me cook you a lasagna you
مانند اجازه دهید من را به شما یک لازانیا تقطیر کنم
just want to replace your grandma let's
فقط می خواهم جای مادر بزرگت را بیاوری
look at a couple of the sample codes
نگاهی به یک زن و شوهر از کدهای نمونه
that are available now it comes with the
که در دسترس هستند در حال حاضر آن را با می آید
welcome script and this one as you can
خوش آمدید اسکریپت و این یکی به عنوان شما می توانید
see is quite large but what it does is
ببینید بسیار بزرگ است اما آنچه در آن است
it shows you some of the ways that you
آن را به شما نشان می دهد برخی از راه هایی که شما
can interact with Obot so we've got some
می تواند با Obot تعامل داشته باشد تا ما برخی داشته باشیم
loops that just kind of move it around
حلقه هایی که فقط نوعی از آن حرکت می کند
all the time let's take a look at what
تمام وقت بیا نگاهی به آنچه که
that does so you can see it's blinking
این کار باعث می شود که شما آن را چشمک بزنید
and it's looking around doing those
و آن را به اطراف انجام آن
kinds of things and then there's some
انواع چیزها و سپس برخی وجود دارد
things that if I press space for example
چیزهایی که اگر فضای فضای مورد نیاز را داشته باشم
a human they're open to point one here
یک انسان آنها باز می کنیم به نقطه یکی در اینجا
ready to be programmed if there is
آماده بودن برای برنامه ریزی، اگر وجود داشته باشد
someone there please type your name in
کسی در اینجا لطفا نام خود را وارد کنید
now I notice it's waiting for my mouse
حالا متوجه هستم که منتظر موش هستیم
movement so I can actually move the head
جنبش بنابراین من می توانم در واقع حرکت سر
with my mouse oh that's crazy
با ماوس آه دیوانه است
isn't it cool so I can control where
آن خنک نیست، بنابراین من می توانم کجا کنترل کنم
it's looking what it's doing that's neat
این به دنبال آن است که انجام آن است که شسته و رفته
and you can see and so what we're doing
و شما می توانید ببینید و به همین ترتیب آنچه ما انجام می دهیم
is we can learn on the screen so if I
آیا ما می توانیم بر روی صفحه نمایش یاد بگیریم، اگر من هستم
bring that up kind of wide so that you
آن را به نوعی وسیع به طوری که شما را
can see the entire code you can see and
می توانید کل کد را که می بینید را ببینید و ببینید
learn and there are even notes to help
یاد بگیرید و حتی یادداشت هایی برای کمک وجود دارد
us to learn how to code Oh bot so it's
ما را به یاد بگیرند که چگونه به کد آه ربات پس از آن
it's a lot of fun there's really no
این بسیار سرگرم کننده است که واقعا وجود ندارد
limits other than your imagination and
محدود به غیر از تصورات شما و
it's gonna teach you how to code and I
آن را به شما یاد می دهد که چگونه به کد و من
think you know this is something that
فکر می کنم می دانید این چیزی است که
I'm really excited about with the kids
من واقعا با بچه ها هیجان زده ام
I'm excited about this but I also think
من در مورد این هیجان هستم، اما من هم فکر می کنم
that this product itself is is really
که این خود محصول است واقعا
really cool
واقعا جالب
absolutely I mean I will love this as a
کاملا منظورم این است که این را دوست دارم
kid I love it now as an atom oh yeah now
بچه من آن را دوست دارم در حال حاضر به عنوان اتم آه آره
with something like this could you
با چیزی شبیه به این می تواند شما را
like I'm picturing my kids in the
مثل اینکه من بچه های من را در تصویر می بینم
morning just the way our house sets up
صبح فقط راه خانه ما راه اندازی شده است
they come down the stairs into like the
آنها به سمت پله ها می مانند
living room area before they head to the
اتاق نشیمن قبل از رفتن به
kitchen to get their breakfast if I had
آشپزخانه اگر صبحانه بخورم صبحانه بخورم
a little raspberry pie and the old BOTS
یک پای تند تند و BOTS قدیمی
sitting there in the kitchen could it
آنجا در آشپزخانه نشسته بود
pick up the motion of them coming in
انتخاب کنید تا حرکت آنها را به آینده در
every morning like quarter after 7:00
هر صبح مانند سه ماه پس از ساعت 7:00
and say good morning what would you like
و صبح بخیر می خواهی چه کار کنی؟
for breakfast like could you show
برای صبحانه می توانستید نشان دهید
program it to do stuff like that so that
برنامه آن را به انجام چیزهای شبیه به آن به طوری که
it's always live and always paying
همیشه زنده و همیشه پرداخت می شود
attention yeah and you could actually
توجه داشته باشید آه و شما در واقع می تواند
use like the Alexa API or things like
مانند Alexa API یا چیزهایی مانند
that like you can use API so that you
که مانند شما می توانید از API استفاده کنید به طوری که شما
can interact with it right and talk with
می تواند با آن درست صحبت کند و با آن صحبت کند
it right I think that this would
این درست است که فکر می کنم این کار را می کند
probably like parents would like this
احتمالا مانند پدر و مادر این را دوست دارم
for programming like okay time to brush
برای برنامه نویسی مانند زمان خوب برای قلم مو
your teeth and probably kids wouldn't
دندان های شما و احتمالا بچه ها نمی توانند
you know talk back to a the robot said
شما می دانید با یک ربات صحبت می کنید
you see uh maybe I'm somebody's gonna
تو می دونی شاید من کسی هستم
yell at me on YouTube for this but I
فریاد زدن در من در یوتیوب برای این اما من
would also be keen to just stick it in
همچنان مشتاق آن هستیم که آن را در
my kids room and then like 10 minutes
اتاق بچه های من و پس از آن 10 دقیقه است
after I leave the lights
پس از من چراغ را ترک می کنم
I'm watching you have the motion sensor
من تماشا کردم که حسگر حرکت دارد
so that when anybody walks by it just
به طوری که زمانی که کسی آن را فقط پیاده روی کند
it's like that old Billy bass thing walk
این مثل قدیمی Billy Bass Walking است
down the hallway and the fish started
پایین راهرو و ماهی شروع شد
eating that but make it interactive
خوردن آن گه، اما آن را تعاملی
so if I look at the code here now again
بنابراین اگر در اینجا کد دوباره به اینجا نگاه کنم
I'm looking at the Windows version here
من به دنبال در نسخه ویندوز در اینجا
Jeff
جف
okay but in the Windows Windows version
خوب، اما در نسخه ویندوز ویندوز
for example if I go into sensing you can
به عنوان مثال اگر من به سنجش شما می توانید بروید
see all kinds of different ways but
انواع مختلفی از روش های مختلف را ببینید
notice well when you can actually use a
توجه داشته باشید که شما واقعا می توانید از یک استفاده کنید
sensor that says when a camera when
سنسور که وقتی دوربین را می دهد، می گوید
senses a face or when a camera senses
احساس می کند چهره یا هنگامی که دوربین حس می کند
movement
جنبش
okay those can be triggers these are
خوب اینها می توانند باعث این شوند
sensors so instead of controlling based
حسگرها به جای کنترل بر اساس آن
on keys press like pressing the space
بر روی کلیدها مانند فشار دادن فضای فشار می دهد
button I can in fact control like set
دکمه من می توانم در واقع کنترل مانند مجموعه
the Obot to do something by seeing
Obot به انجام کاری با دیدن
something on the camera or by seeing a
چیزی در دوربین یا دیدن یک
face on the camera
صورت بر روی دوربین
hey who goes there great right that kind
هی جایی که اونجا میاد عالی
of stuff and then interact what's your
از چیزها و سپس تعامل خود را
name who are you what are you doing
نام تو چه کار می کنی
brush your teeth so we could program one
دندان هایتان را بشویید تا بتوانیم یکی را برنامه ریزی کنیم
to like when we go live every week say
دوست داشتن وقتی که ما هر هفته زندگی می کنیم می گویند
it's show time it's show time yeah yeah
زمان نشان می دهد که زمان نشان می دهد آره آره
absolutely interesting I think what it
کاملا جالب من فکر می کنم که آن چه
boils down to I mean it's really a
منظورم این است که واقعا یک جور است
difficult thing for me to show because
برای من دشوار است که نشان بدهم
there's so many different things and you
خیلی چیزهای مختلفی وجود دارد و شما
can say well can I do this
می توانم بگویم که می توانم این کار را انجام دهم
yeah you're coding it you're programming
بله، شما آن را برنامه نویسی می کنید
it there's really no limit beyond your
این واقعا محدودیتی برای شما نیست
imagination so if you want to add a
تخیل اگر شما می خواهید یک اضافه کنید
webcam Jeff and make it sense your face
وب کم جف و آن را حس چهره خود را
or your kids moving through the house
و یا بچه های خود را در حال حرکت از طریق خانه
absolutely you can do that if you want
کاملا شما می توانید آن را انجام دهید اگر شما می خواهید
it to interact with a Web API let's show
آن به تعامل با نشان دادن یک Web API اجازه
you the Wikipedia system for example
به عنوان مثال برای سیستم ویکی پدیا
this is mind-blowing to me so if I run
این منفی است برای من اگر من اجرا کنم
the Wikipedia sample script which you
اسکریپت نمونه ویکیپدیا که شما
can get off of their their website it is
می توانید این بازی از وب سایت خود را خود از آن این است که
web query and run that now when space is
پرس و جو وب و حالا که فضا است اجرا می شود
pressed it asked me a question I can see
پرس و جو از من پرسید که یک سوال را می بینم
that so see I'm already learning to code
که تا ببینید که من در حال حاضر در حال یادگیری برای کد
by looking at the screen what do you
با نگاهی به صفحه نمایش چکار میکنی؟
want to know about what would I like to
می خواهم در مورد آنچه می خواهم بدانم
know about now this one is prompting me
در حال حاضر می دانم این یکی من را به من هدیه می کند
on the left-hand side I'll bring that up
در سمت چپ من آن را به ارمغان بیاورد
so you can see that on your screen it's
بنابراین شما می توانید ببینید که بر روی صفحه نمایش شما آن است
prompting me to enter a query so if we
منجر به ورود به پرس و جو می شود، اگر ما
said something like Linux for example so
به عنوان مثال چیزی شبیه به لینوکس گفت
let's say I wanted to learn more about
بیایید بگویم من می خواستم در مورد بیشتر بدانم
Linux and interact with my Obot in order
لینوکس و تعامل با Obot من به منظور
to learn that wikipedia says Linux
برای یادگیری که ویکیپدیا می گوید لینوکس
listen Lin KS is a family of free and
گوش دادن لین KS یک خانواده از آزاد و
open-source software operating systems
سیستم عامل های آفیس منبع باز
built around the Linux kernel typically
معمولا در هسته لینوکس ساخته شده است
Linux is packaged in a form known as a
لینوکس در قالب شناخته شده به عنوان یک بسته بندی شده است
Linux distribution or distro for short
توزیع لینوکس یا توزیع برای کوتاه
for both desktop and server use the
برای هر دو دسکتاپ و سرور استفاده از
defining component of a Linux
تعریف اجزای یک لینوکس
distribution is the Linux kernel an
توزیع هسته لینوکس است
operating system so we can program it to
سیستم عامل بنابراین ما می توانیم آن را به برنامه
do well you know if you wanted to write
خوب می دانید اگر می خواهید نوشتن کنید
a program that tells you the weather
یک برنامه که آب و هوا را به شما می گوید
forecast when you interact with it right
پیش بینی کنید که با آن تعامل برقرار کنید
use some of the available open source
از برخی از منبع باز موجود استفاده کنید
code because it's it's available on the
کد به دلیل آن در دسترس است در
code is on github the Python code is
کد در github کد پایتون است
available for free on github and you can
در دسترس است به صورت رایگان در github و شما می توانید
you can set it up however you like and
شما می توانید آن را تنظیم کنید با این حال دوست دارید و
so if the microphone is hooked up to if
بنابراین اگر میکروفون به تاخیر افتاده باشد
folks are use a laptop with a mic so if
افرادی از لپ تاپ با یک میکروفون استفاده می کنند، بنابراین اگر
the microphone is hooked up to it could
میکروفون به آن متصل می
you have a full blown conversation and
شما مکالمه ای کامل دارید و
it respond to you or do the responses
آن را به شما پاسخ می دهد و یا پاسخ می دهد
have to be
باید باشد
program you can use I would say yes but
برنامه شما می توانید استفاده کنید من می گویند بله اما
but that would take much more experience
اما این تجربه بسیار بیشتری را خواهد گرفت
than I have encoding the Obot right
از من Obot حق رمزگذاری شده است
because you could use the Raspberry Pi
زیرا شما می توانید از Raspberry Pi استفاده کنید
version connected with Python and use a
نسخه متصل به پایتون و استفاده از یک
Python library for say Alexa or another
کتابخانه پایتون برای گفتن الکسا یا یکی دیگر
interactive AI and then it would tap
AI تعاملی و سپس آن را ضربه بزنید
into Amazon system for example and be
به عنوان مثال برای سیستم آمازون و باید باشد
able to communicate using that but a lot
قادر به ارتباط با استفاده از آن اما بسیار
would be the the the front end of that
خواهد بود جلو پایان آن
interface so right absolutely that can
رابط کاملا درست است که می تواند
be done that's wild in that cool all
انجام می شود که وحشی در آن همه چیز سرد است
right I know what's going on my birthday
راست می دانم روز تولد من چیست
list you are not a kid have you chatted
لیست شما بچه ای نیستید که با شما صحبت کرده اید
with me lately I'm very much a kid in a
با من به تازگی من بسیار بچه ای در یک
grown-up's body I'm like Tom Hanks big I
بدن رشد کردن من مثل تام هنکس من بزرگ هستم
saw that one the opposite if anyone has
دیدم که اگر کسی کسی را داشته باشد، مخالف است
any questions about Obot at all make
هر گونه سوال در مورد Obot در همه را
sure you get on to our website category
مطمئنا شما به بخش وب سایت ما دسترسی پیدا می کنید
five dot TV send us an email there has
پنج نقطه تلویزیون به ما یک ایمیل فرستاده است
anything coming in the chatroom at all
همه چیز در اتاق چت در همه
just before we move on but if you are
درست قبل از اینکه حرکت کنی اما اگر هستی
looking for this on your on your
به دنبال این بر روی خود را بر روی شما
birthday list or whatever it may be or
لیست تولد و یا هر آن ممکن است و یا
you just want to pick one up make sure
شما فقط می خواهید انتخاب کنید تا مطمئن شوید
you head on over to Canadian classroom
شما در سر را به کلاس درس کانادایی
comm check them out it is also available
آنها را چک کنید و آن را نیز در دسترس قرار دهید
on amazon co uk so if you want to use
در آمازون co uk بنابراین اگر شما می خواهید استفاده کنید
our partner link we are partnered with
لینک شریک زندگی ما با همکاری
the with that website so you can
با آن وب سایت، بنابراین می توانید
purchase it through that if you go
آن را از طریق آن خریداری کنید اگر بروید
through our website category five TV
از طریق وب سایت ما پنج تلویزیون پخش می شود
click on support us and then visit
روی پشتیبانی ما کلیک کنید و سپس بازدید کنید
through our partner links or of course
از طریق لینک های شریک زندگی ما و یا البته
you can go directly to Obot dot co dot
شما می توانید به طور مستقیم به نقطه نقطه dotted بروید
uk'
انگلستان'
isn't that awesome so much fun it's so
این بسیار جذاب نیست که بسیار سرگرم کننده باشد
much fun I want one you've got virtual
بسیار سرگرم کننده می خواهم یکی از شما مجازی داشته باشید
reality you don't need a robot well I
واقعیت شما یک ربات به خوبی من لازم نیست
could have a robot that uses instead of
می تواند یک روبات است که به جای استفاده می شود
an alarm clock it would just like all
ساعت زنگ دار آن را درست مثل همه
the cygnets eyes would glow and be like
چشمان سیگنالها می درخشند و مانند آن می مانند
it's 4:45 oh wow we can think of so many
این 4:45 است آه ما می توانیم از بسیاری از فکر می کنم
different I think we need to start our
من فکر می کنم متفاوت است ما باید شروع کنیم
own code base where all of our viewers
پایگاه کد خود را که در آن تمام بینندگان ما است
get a no bot and start creating like
یک ربات بیرون بکشید و شروع به ایجاد کردن کنید
yeah you heard it here you can do
بله، شما آن را اینجا می شنوید که می توانید انجام دهید
anything that you want
چیزی که میخوای
so start coding and let's see what we
بنابراین شروع به برنامه نویسی کنید و بگذارید ما را ببیند
come up with awesome
آمد تا با عالی
[Music]
[موسیقی]
[Applause]
[تشویق و تمجید]